МЫ ВСЕ ЗДЕСЬ СТАРАЕМСЯ
«СЕСТРА-МЕСТЬ»
ДОМ СОКГУ – КРЫЛЬЦО – ДЕНЬ
Чёрт.
1-Й ЭТАЖ: «АГИТ»
2-Й ЭТАЖ: «КОПАК ФИЛМ ПРОДАКШН»
Уже снова засел за сценарий?
У тебя премьера на носу.
Послушай.
Есть такая тема –
«Нацотдел по борьбе со стрессом».
Госструктура.
Их работа – убирать козлов,
вгоняющих народ в стресс.
А точнее – убивать.
Интригующе.
Но они не крошат всех подряд.
Всё решает сложная система.
Эта система выяснила,
что гораздо больше людей
умирает от стресса,
вызванного невыносимыми идиотами,
чем от войн и стихийных бедствий.
Стоит им открыть рот, страдает вся страна.
Их внешность, слова и даже смех бесят.
Точно, есть такие.
Из-за них людей косит
высокое давление и инфаркты,
что приводит к большим
экономическим потерям в стране.
И решением становится
уничтожение таких идиотов.
Система следит за каждым,
и как только человек доходит до отметки…
Включается сирена.
НАЦОТДЕЛ СТРЕССА
И высвечивается имя цели.
ХВАН ТОНМАН
А потом люди из нацотдела
убивают человека в течение суток.
Неважно, где он.
Они его выслеживают…
И убивают!
Даже заявление делают.
В 01:00 Хван, житель Сеула,
был уничтожен НБС.
Общественность не против.
Так были убиты пара политиков,
так что все настороже.
Они анализируют, что бесит людей,
например, тон или выражение лица.
Даже дают уроки
по тому, как не оскорблять
и стать приятным.
Занимательно.
Тут есть экшен, комедия
и даже дилемма.
Никакой дилеммы. Я их убиваю.
Брось, это же кино. Нужна дилемма.
Ты бы так не циклился на Хван Тонмане.
Я был настолько зол на него,
что не мог спать
и написал сценарий.
Что мне делать с этим олухом?
В каком-то смысле он… твоя муза.
Муза, которая бесит.
Люди в нашем возрасте
мало что любят или ненавидят,
поэтому нам не о чем писать.
Мы эмоционально истощены.
Но появляется этот кретин,
поднимает шум, выбешивает тебя,
и вот ты уже пишешь новый сценарий.
- Может, стоит поблагодарить…
- Слушай, люди должны вдохновлять,
а не бесить.
Что на этот раз?
Вряд ли ты сможешь меня удивить.
Не смогу.
Если скажу…
…расстроюсь и выставлю себя
жалким неудачником,
но я всё равно расскажу.
Мы пошли
в ресторан кимчи режиссера Чхве.
- Здравствуйте.
- Привет.
А этот сказал, что не любит кимчи.
Он пришел на открытие ресторана кимчи,
чтобы сказать, что он его не ест.
Заявил, что не любит острое.
Не люблю острое.
Этот болван обычно метет всё подряд,
а тут прикинулся, что не ест острое.
Идиотизм. Он просто не хотел рагу.
Попросим сделать без перца.
- Сделайте нам одно рагу неострым.
- Хорошо.
Я не хотел, чтобы он заказал что-то свое.
И это меня раздражает.
Из-за этого придурка я веду себя как олух.
А потом
он сидел там обиженный и набивал рот.
Еще соевых ростков!
Они неострые.
Разве в нашем возрасте еда так важна?
Я просто больше не мог его терпеть.
Заявил, что десять лет их готовил.
В следующем ресторане
он заказал всё, что хотел,
и тараторил без умолку.
Пойми.
Я человек с огромным желанием
рассказывать смешные истории.
И я всегда готовлюсь заранее.
Меня радует мысль, что я всех веселю.
Но когда он рядом,
всё это желание идет коту под хвост.
Находиться рядом с ним –
это просто-напросто пытка.
Я не понимаю.
Эй.
Пак сказал, по мне не видно,
что скоро премьера.
Не мог же я детально описать,
как этот кретин меня довел.
Я так устал и сказал…
Просто…
Думаю, фильм не выстрелит.
Что он провалится.
Но этот чертов болван,
который сидел через весь стол,
как-то услышал, что я сказал,
и вдруг весь просиял.
Кёнсе.
Так дело пойдет – кончишь как я.
Как? Почему?
У меня пятый фильм выходит.
Как я могу кончить так же,
когда у него ни одного фильма нет?
Это коронка Хван Тонмана.
«Так дело пойдет – кончишь как я».
Он гнобит себя,
намекая, что и мы такие же.
Я вообще другой!
Пока он поносил окружающих,
я терпел издевки и ишачил,
чтобы добиться успеха!
Я пахал, чтобы сказать:
«Вот увидишь!
Я докажу, что я не такой!»
Кем он себя возомнил?
Пытается примазаться,
ведет себя как ровня.
Разумеется, я не верил,
что мой фильм провалится, но…
Так дело пойдет – кончишь как я.
Он прям сиял.
Как медный таз.
Я вот думаю,
что Тонману надо сдать тест на IQ.
Если жизнь бьет тебя по голове,
твой IQ при этом падает?
Он всё меньше себя контролирует
и больше чудит.
Этот болван всегда был тупым.
Потому даже выбесить нормально не может.
На него только скрытая досада копится.
Будь он умным и жестким,
мы бы уже просто
поругались нормально и разошлись.
Но с ним…
Всю жизнь одна только скрытая досада.
Двадцать лет этой чертовой досады.
Разве власти
не должны разбираться с такими, как он?
Застрелить и всё.
Вот чёрт.
Большеперые рифовые кальмары
чаще всего хватают приманку
в тот момент, когда она начинает тонуть.
При этом леска…
Днем можно не следить за удочкой…
Главное – терпение. Поторопитесь и…
Проклятье. Эй, квартира 308!
Квартира 308!
Лучше оплати взнос за капремонт сегодня!
- А то вломлюсь
- Кошелек.
и вынесу все твои вещи!
Ты меня понял?
АКАДЕМИЯ «ЧХОНГРАМ»
Почему студентов с каждым днем всё меньше?
Даже на отопление не хватит.
Размести рекламу.
На рекламе должен быть
длинный список победителей.
А среди наших преподавателей их нет.
Тащи сюда своих модных друзей-режиссеров,
и пусть читают лекции, что ли.
А то горазд болтать, как вы дружите.
Нельзя приводить их в такое место.
«В такое место»?
Ты ведь не богат.
И богачей не видел.
Тогда зачем о них писать?
Когда выдумываешь – сразу видно.
Я чую ложь, потому что не хватает деталей.
Но главное –
смотреть на богатых не весело.
Чего смотреть на нежные цветы?
Срываешь, а цветок жив.
Поджигаешь, а он не умирает.
Упрямая воля к жизни.
Вот где хорошее кино.
Мажоры не паникуют,
вляпавшись в неприятности.
Они звонят.
«Папочка».
У них есть взрослые, кто приберет.
А у детей, не имевших такой поддержки,
сразу ёкает сердце.
Им придется разбираться самим.
Вот где настоящее кино.
Про людей,
которые готовы на всё, чтобы выбраться.
Кто напишет про таких героев?
Слушайте, народ.
Бедность – это то,
что въелось в каждую клетку вашего тела.
Ей нельзя научиться.
Выносливость, рожденная бедностью,
делает нас проницательными.
От нас не ускользают мельчайшие детали.
Работает наш инстинкт выживания.
А еще мы умеем считывать настроения.
Сам подумай, Мёнхун.
Это невероятный дар для писателя.
Ты слушаешь?
Боже, что мне с вами делать?
Для сценариста бедность – дар небес.
Не записывай. Слушай.
Что есть бедность?
- Дар небес.
- Дар.
Зачем игнорировать его
и писать о чём-то другом?
У богатых такого дара нет.
Они ничего не осознают
и всё делают вполсилы.
О чём им писать?
А вы, господин Хван?
Богатый или бедный?
Я?
Я – воплощение бедности.
Тогда почему не знамениты?
А вы, господин Хван?
Знаете, что показали мои эмо-часы?
Ну же, угадайте.
«Волнение»?
«Обида»?
«Злость»?
Нет.
«Негодование».
НЕГОДОВАНИЕ
Пугающе точно.
Я правда негодую.
Чёрт.
РОСТОВЩИК
Слушаю.
Должники в нашей стране – отличные актеры.
Занимая денег, они плачут навзрыд,
клянутся отплатить за доброту
и величают спасителем.
А получив деньги,
делают вид, что меня нет.
Худшие из них те,
кто больше всех рыдает и стонет.
Но я не делаю исключений.
Господин Хван Тонман.
Ваш кот выжил?
Как прошла операция?
Может, мне его навестить?
Тост за режиссера Пака Кёнсе,
члена «Клуба восьми»,
и выход его пятого фильма «Сестра-Месть».
Такая ностальгия.
Я всё еще помню,
как все завидовали
после моего дебюта.
В итоге все мы смогли…
Тонмана нет.
Значит, можно говорить открыто.
У меня аж сердце ухнуло.
Итак, у всех
случились дебюты,
и мы сняли наши фильмы.
Теперь мы – крутые режиссеры и продюсеры,
и все в индустрии знают про «Клуб восьми».
Горжусь нами.
Так что, кретины,
не надо было мне завидовать.
Режиссер Пак, может, тост?
До сих пор напитки лились рекой,
но желаемого так и не прибыло.
Выпьем за то, чтобы желаемое лилось рекой.
Пусть льется вино!
Пусть льется вдохновение!
Пусть льются деньги!
И льется моча!
- Пусть льется!
- Пусть!
«АГИТ»
Добро пожаловать.
Чёрт, серьезно?
- Ты пришел.
- Садись.
- Смотрю, маркетинг удался.
- И не говори.
Людей привлекло название.
Кёнсе лучше всех в Корее
придумывает названия.
Сами придумали, господин Пак?
Да.
Я был впечатлен.
Бокалы легко бьются. Заберите.
Чего не едите?
- Доедаете?
- Нет, прошу.
Несварение будет.
Помедленней.
Эй. Блин, серьезно?
Тонман, когда ты перестанешь
бороться с едой?
Всё еще воюешь с тарелкой.
Как жизнь вообще?
Очень занят.
Смотрю отстойные фильмы
и поливаю их грязью в интернете.
А вижу хороший –
несколько дней рыдаю до одури
от чистой зависти.
Не хватает времени в сутках.
И впрямь дел по горло.
Погоди.
Это те часы?
Да!
Я из-за этого придурка чуть не помер!
Тонман, опять ты за свое?
Серьезно.
У меня чуть инфаркт не случился.
Сказал, что его брат разрабатывает часы,
и ему нужны волонтеры.
Эй, ты куда пошел?
Послушал бы, болван!
- Можно зарядить?
- Конечно.
Объявился, спросил,
не нужна ли мне подработка.
Ношу часы и получаю 400 тысяч в месяц.
Часы определяли эмоциональное состояние
и были на финальном этапе тестирования.
Я решил – круто.
И поехал к ним.
Подписал договор, надел часы
и обучался использованию,
когда сотрудник сказал,
что возникла ошибка.
Что я не соответствую критериям,
и артисты им больше не нужны.
Я такой: «Не понял?
Начальник разработчиков –
брат моего кореша. Он меня звал».
А он говорит, нужен
безработный 40-летний мужчина.
Именно такого они и ждали.
Фишка в том,
что в графе «работа» я написал «режиссер».
РОД ДЕЯТЕЛЬНОСТИ: КИНОРЕЖИССЕР
И тут у меня сердце заколотилось.
Не знал, что от слова «безработный»
так разнервничаюсь.
Впервые так сердце стучало.
До сих пор ёкает.
Стоит мне услышать «безработный»,
и сердце заходится.
Кошмар.
У меня так пульс подскочил,
что часы запищали, как бешеные.
Все сотрудники сбежались,
а один даже пульс проверил.
А потом я взглянул на часы.
Знаешь, что они писали?
«Глубоко унижен».
ГЛУБОКО УНИЖЕН
Я почувствовал…
такое адское унижение.
Из-за тебя я был глубоко унижен, кретин.
Думал, я не узнаю, что ты зовешь меня
безработным 40-летним мужчиной?
Прости.
Я облажался.
Сколько раз ты уже извинился?
Это чертовски страшное устройство,
но за 400 тысяч я буду его носить.
Ты у меня тоже такие наденешь.
Они пострашнее детектора лжи.
Показывают эмоции,
о которых я сам не знал.
И безумно точно.
Как только их выпустят,
прощайте отношения.
Прикинь, вы с женой такие носите?
Вы ладите,
потому что не знаете чувств друг друга.
А представь, если бы знали?
«Недовольство».
«Злость».
«Желание убить».
Живешь такой уязвимый, эмоционально нагой.
А потом встречаешь слово,
от которого колотится сердце.
У всех есть слово,
от которого сердце шалит.
Понимаете, о чём я?
«Адюльтер»!
Вот, чье-то сердце точно зашлось.
«Измена»!
Довольно.
- «ЗППП»!
- Эй!
Боже, ну ты и клоун.
Как можно рассказывать
одно и то же, как в первый раз?
Я эту историю
уже пять или шесть раз слышал.
Ты в групповой чат
весь день писал, как часы получил.
Сколько еще нам это слушать?
Мне правда интересно.
Ты забыл, что уже ее рассказывал?
Или делаешь это нарочно?
Она смешная.
Смешная!
Приятно рассказывать хорошую историю.
И третий, и четвертый раз!
Ты вот не повторяешься?
Я буду рассказывать эту историю вечно.
Она очень забавная.
Лучше фильма.
Знаешь что?
Если фильм смешной,
я буду его пересматривать.
Это в сто раз лучше,
чем смотреть скучное новое кино.
Тонман.
Мы здесь, чтобы поздравить
режиссера Пака с премьерой.
Поздравляю!
Кёнсе, почетный гость
не может уйти первым.
Не хочу сорваться перед релизом.
Проклятье.
Увидимся после премьеры.
Много времени прошло, а он не изменился.
Это для тебя много.
А мы его постоянно видим.
И чем занимается?
Он работает?
Преподает в академии.
Но, говорят, и миллиона в месяц не платят.
Но он хоть пишет?
Без понятия.
А над сценарием работает?
«Властелин погоды».
Может, кто-то ему уже скажет?
Что пора сдаться.
Брось, как мы ему это скажем?
Сам скажи, Ёнсу.
На тебя он не обидится.
Точно. Он не так расстроится,
если ты скажешь.
Зато я расстроюсь.
Ну пожалуйста, прошу!
Творите на своем языке!
Согласитесь!
Иностранец, говорящий на корейском, – дно.
И наоборот.
Они тоже не любят,
когда мы говорим на их языке.
В родном языке
есть глубина и душа.
Работая, актеры выворачивают души,
так зачем заставлять их
говорить на чужом языке?
И всё же ты хочешь работать
с Тони Люн Чуваем?
Тони Люн Чувай
может говорить на чём хочет.
- Делать всё, что пожелает!
- Справедливо.
- Я пойду.
- Ты прав, ему можно.
А как же Мэгги Чун?
Ей тоже, разумеется.
- А Лесли Чуну?
- Точно нет!
- А Брюсу Ли?
- Исключено.
Мое уважение
Чунхвану.
Вас он тоже напрягает?
Не то слово!
Ты столько трудишься, режиссер Ли Чунхван.
Вот увидишь.
Скоро наступит день, когда меня зауважают.
Обещаю.
Что такое?
Позже.
Позже расскажу.
Придешь на премьеру, да?
Она в эту среду.
Если ты идешь.
Без тебя не пойду.
У нас с остальными не ладится.
Поймал!
Как у меня получилось?
- Ну и дичь ты творишь.
- Не пущу.
«ЧХВЕ ФИЛМ ПРОДАКШН»
Зачем ты мне это дала?
Что тебя зацепило?
Там потом идет очень слезливая сцена.
И где же она?
Я не прочувствовал.
Только разочарование.
Если сдвинуть сцену во второй части,
где главный герой берёт себя в руки…
Это 12-й черновик.
Если это – результат 12 исправлений,
то надежды нет.
В помойку.
Скажи, что мы разрываем договор.
И скажи,
что этот сценарий – прекрасный
пример того, почему им не стоит писать.
А вообще, просто верни его им.
Пусть повесят на стену
и смотрят каждый раз,
как решат что-то написать,
а не тратят чужое время, выбешивая людей.
Как это раздражает.
Хван Тонман меня убивает.
Мне плевать на твое состояние.
Чертовы эмо-часы.
Он целый день
отчитывается в групповом чате.
Только отвернусь,
а там уже 30–40 новых сообщений.
Будто всем не плевать.
Потому он их и шлет.
Он как ходячий труп.
Как в фильме «Шестое чувство».
«Они не знают, что мертвы».
Вот и Хван Тонман не знает, что он мертв.
Полагаю, в этом есть ваша вина.
Позвольте спросить.
Думаете, у Тонмана
есть шанс выстрелить?
Думаете, он добровольно
уйдет из профессии?
Не уйдет.
Он останется и продолжит притворяться,
что он один из нас.
Знает, что люди слишком вежливы,
чтобы сказать это в лицо,
и будет продолжать
строить из себя большую шишку.
Как поборник обрывания отношений,
я много раз повторял эту мысль.
Так почему вы не оборвете связи с тем,
кто этого заслужил?
Плевать, если вы учились вместе.
Я это сто раз говорил.
Что будет,
если оборвать 98% ваших отношений?
Ничего. Никаких проблем.
И с компетентными людьми это непросто.
Обрывайте связи!
Обрываем.
Мне многих предстоит бросить в этом году.
Им придется доказать мне,
почему они достойны остаться.
А не смогут – дело дрянь.
В помойку.
Это было обидно, да?
Зачем называть его ходячим трупом?
Продюсер Чхве Хёджин коза, конечно,
но иногда ее аналогии идеальны.
Я однажды была на премьере
и села за их столик.
Хван Тонман заговорил, и тишина.
Ему никто не ответил.
Вроде взрослые, а его игнорили.
Пришлось мне ему отвечать.
Ваш заказ.
Наши ттокпокки.
Спасибо.
С чего начать?
Открывай давай.
Открой дверь.
Открой чертову дверь!
Я сказал, открой чертову дверь!
Ты меня напугал.
Чего так тихо зашел?
Я не могу в собственный дом зайти?
Взнос за ремонт просрочен?
Ты сказал, что заплатишь.
Заплачу.
Тогда почему просрочка?
Я сказал, заплачу!
Ты целыми днями фильмы смотришь.
УЧЕБНИК ПО НАПИСАНИЮ СЦЕНАРИЕВ
Не пей на пустой желудок.
Поговорил с парнями на стройке.
На той неделе выходишь.
Сварка – это просто.
Сперва научишься,
потом получишь сертификат.
Забудь. Я сказал, что не стану.
Долго собираешься дома прохлаждаться?
Я не прохлаждаюсь.
Я думаю.
По-твоему, писать просто?
Так все работают!
Один фильм в пять—десять лет!
Один в пять—десять лет?
Это не работа. Это хобби!
Настоящая работа –
это когда ты приходишь, стиснув зубы,
- и пашешь!
- Этим и занимаюсь!
Каждый день!
До победного!
Буду пахать каждый день — умру!
Я дошел до финального уровня!
Я почти победил!
Зачем ты меня вынудил это сказать?
Это не к добру!
Я ведь так долго молчал!
Хорошего дня.
Ты реально так сказала?
- До свидания!
- Пока!
Пока, народ. Мёнхун.
Ты сможешь.
Я смогу.
- Здравствуйте.
- И вам.
С работы едете?
Да.
Пораньше вышли.
Будто от сигареты,
но на деле – от пули.
В меня не стреляли.
Это куртка русского солдата
времен Второй мировой.
Судя по следу, думаю, погиб.
Купил на блошином рынке
на Берлинском кинофестивале.
Но через десять минут устаю от тяжести.
И всё же,
когда ношу одежду человека
с такой судьбой,
мне кажется,
что я и сам
окажусь в центре мировой истории.
Разве не печально
носить одежду того, кого убили?
Даже если так,
он всё равно был в центре.
Чему вы так радуетесь?
Я еду домой с лекции.
Меня всегда переполняет энергия.
Наверное, любите преподавать?
Нет. Я люблю говорить.
Это чувство, когда голос исходит из тела.
Вибрации моего голоса
будто пробуждают меня.
Когда час говорю, и никто не перебивает –
я полностью перезаряжаюсь.
А если не с кем поговорить,
я иду на крышу и кричу свое имя.
Эй, Тонман!
Хван Тонман!
Тонман!
Всё, чего касается мой голос, – мое.
Это дерево мое.
И булыжник мой.
Я себя распространяю.
Когда голос чего-то касается…
…мы с этим предметом становимся ближе.
Вот что это за чувство.
Да, вот оно.
Я вас слышала.
Как вы кричали «Эй, Тонман»!
Моя.
Боже, простите.
Простите. Я пошутил. Правда.
Просто…
Мне очень жаль.
Простите.
Покажете мне свой сценарий?
Мне интересно.
МЫ ПРОДАЕМ КИМПАП
Да?
Нам два ролла!
Хорошо.
Вот, держите.
- Спасибо.
- Доброй ночи.
До свидания.
Я дома.
Только пришла?
Он всё целиком съел?
Да.
Пригласи Джэёна на обед.
Чем он занят?
Последнее время редко заходит.
У него дела.
«НАДЕЖНЫЙ КЕЙТЕРИНГ»
XX ФОРУМ АЗИАТСКОГО СОВМЕСТНОГО
ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОТРУДНИЧЕСТВА
Как понять, что настал конец света?
Это покажет погода.
Пока в небе есть облака,
пока есть ветер,
а листья колышутся…
Пока есть погода –
мир существует.
Тонман.
Что?
Фильм «Властелин погоды» про…
«Властелин погоды» – это…
В мире, где нет погоды…
В мире, где нет погоды,
он использует специальный аппарат…
чтобы вернуть погоду людям.
Людям.
Сценарий строится вокруг главного героя.
«Властелин погоды» — это…
Это история о человеке.
«Властелин погоды» –
это история о человеке,
который мечтает вернуть миру погоду.
ХВАН ТОНМАН
«ВЛАСТЕЛИН ПОГОДЫ»
ФИНАНСИРОВАНИЕ СРЕДНЕБЮДЖЕТНЫХ
КОРЕЙСКИХ ФИЛЬМОВ
Господин Хван Тонман.
Здесь.
«СЕСТРА-МЕСТЬ»
РЕЖИССЕР ПАК КЁНСЕ
КРОВАВАЯ МЕСТЬ РАДИ СПАСЕНИЯ СЕСТРЫ
«СЕСТРА-МЕСТЬ»
- Это было потрясающе.
- Вам понравилось?
- Невероятно.
- Неужели?
Спорим, соберет десять миллионов зрителей.
- Ну как вам?
- Очень круто.
Правда? Будет афтерпати.
- Увидимся на вечеринке.
- Да.
Мы лишь немного помогли.
Вы здесь! Продюсер О, вы должны…
Я ваш фанат, Миран.
Надеюсь однажды с вами поработать.
Успехов фильму и режиссеру Паку Кёнсе!
Вы лучший!
Кёнсе, проставляешься за фильм.
Только не в «Агите». Туда не пойду.
Отлично, народ. Будем!
- Будем!
- Да!
- Молодчина!
- Десять миллионов!
Я не сомневался.
У меня аж давление скакнуло.
Ни одной хорошей сцены, ни кадра.
Я такое миллион раз видел.
Спасибо, что напомнил, Кёнсе.
Ты как всегда не постарался.
Эй, не кричи ты так.
Скажу тише – подумают,
что я гадости говорю.
Мне за свои слова не стыдно.
Чан Миран дает коллеге подзатыльник
и спрашивает:
«Ты уже поел?»
Почему актрисы
всегда так странно играют детективов?
Вечно понтуются.
Так на курсах учат?
Видел сцену, где актер –
глава отдела по борьбе с терроризмом.
Он шепелявил.
«Я глава отдела по борьбе ш терроришмом».
Сердце оборвалось. Как он отдает приказы?
А если они бомбу не туда скинут?
«Шеул. Шброште в Шеуле».
«Я шкажал, в Шеуле».
«Брошайте в Шеуле».
Он ведь не жестокий и не злой.
Зачем он пишет такие истории?
Пусть клепает
тупые фильмы, себе под стать.
Нуар, тоже мне.
Хотел сделать стильно,
но так облажался, что я чуть не заорал.
Мои эмо-часы весь фильм светились красным.
Помните, я говорил?
Зеленый – хорошо, красный – плохо.
У меня часы вибрировали
и светились красным.
«Скука, скука, раздражение, раздражение».
И так целых два часа.
А мне было весело.
Тебе было весело?
Забавно же.
Это ведь не преступление.
Чего так убиваться из-за фильма,
который не понравился?
Сонтэ, а ты не злишься,
когда приходишь в ресторан, а еда плохая?
И тут так же.
Смотреть скучный фильм – то же самое,
что прийти в плохой ресторан,
когда голоден!
Зачем мы смотрим кино?
Мы платим за двухчасовой
духоподъемный массаж души.
Чтобы нам стало лучше!
Боже, как ты бесишь.
Он вроде комедии пишет?
Чёрт.
Вот каждый раз настроение портит.
Все так трудились над этим фильмом!
Просто он не знает, каково это.
Пойдем.
Непостижимо.
- Эй!
- Привет.
«СЕСТРА-МЕСТЬ»
Слышала, вам не нравится мое исполнение.
А что вы сняли, режиссер?
Ну, я…
Вы сразу домой, верно?
Вот же бездарь.
Слышала, Ма Джэён получил финансирование.
Правда?
Везет ему.
Говорят, сумма существенная.
Три миллиарда.
Это много.
Вот и на его улице праздник.
Я знала, что у него получится.
У него есть свой шарм.
Прозвучит грубо,
но если человек неприятный,
то и его работы тоже.
Ты самый приятный человек, кого я знаю.
Самый приятный.
Так что с твоими работами?
У тебя куча женщин,
ты самый приятный человек в мире.
Что с твоими работами?
Давайте еще выпьем.
- Этот мелкий…
- Нет.
Я увидел ту сцену,
и до меня дошло.
Сделаем приквел
с тобой в роли старшей сестры…
Какого чёрта?
Если не могу доказать свою значимость
через успех, я докажу через провал!
Если не могу доказать
свою значимость через успех,
я докажу через провал!
Если не могу доказать…
ВАША СКОРОСТЬ
22 КМ/Ч
«Пошел на духоподъемный массаж души,
но только настроение себе испортил».
Придурок.
Может, это не Тонман.
Смотри. Взгляни на это.
Никнейм созвучен с «безработным».
А он одержим этим словом.
И написал на самом крупном портале.
Смотри на время. Прямо после премьеры.
Проклятье.
Весь фильм брюхо набивал.
Ты когда-нибудь видела,
чтобы на премьере так ели попкорн?
Он хрустел на всех важных сценах.
Там красный.
Проклятье.
Красный!
Господи.
- Какого чёрта?
- Боже.
Было страшно.
Простите.
Прошу прощения.
- Этот кретин…
- Не надо!
Не тыкай в меня пальцем!
А то все кости переломаю!
Простите.
Садись.
Смотрите на него.
Проклятье!
Эй!
Стой!
Дорогой!
Милый!
- Вы в порядке?
- Как вы?
- Больно, наверное.
- Боже.
Он сильно ударился.
- Что же делать?
- Он в порядке?
- Как он?
- Ему надо в больницу.
Всё хорошо. Он в порядке.
Очнись. Дорогой, очнись.
Пак Кёнсе, вставай.
Вставай, говорю.
Попрошу их провести встречу без тебя.
Не переживай, просто выздоравливай.
Хорошо.
Что ж, посмотрим…
РОСТОВЩИК
Чёрт!
Как понять, что настал конец света?
Это покажет погода.
Когда депрессия навалилась тяжелым грузом,
и я не мог даже сесть –
всё, на что я уповал…
это погода.
Вот бы она поменялась…
Вот бы был аппарат,
способный создать любую погоду…
Интересно,
какую погоду я бы создал сейчас?
«ВЛАСТЕЛИН ПОГОДЫ»
ХВАН ТОНМАН
Слушаю.
Я пошла.
Здравствуйте.
Очень здорово.
Привет.
Проходи.
Слышал, ты просил
мою сотрудницу прочесть сценарий.
Верно.
У вас тут мило.
- Присаживайся.
- Ладно.
Топор, иди сюда.
Живо.
«ВЛАСТЕЛИН ПОГОДЫ»
ХВАН ТОНМАН
Ходят слухи, что фильмы
для продюсирования выбираю не я.
Что их выбирает она.
Но выбираю я. Чхве Тонхён.
Ясно.
Я не могу прочесть все сценарии,
что мы получаем,
поэтому сперва их читает она
и кладет на мой стол достойные внимания.
Посмотрим, достоин ли твой сценарий?
Сперва слово ей.
Ты была известна тем,
что рубила правду-матку.
Но сейчас потеряла свою хватку.
Остался еще запал?
Руби.
Приступай.
Здесь только мы.
Чего ты ждешь?
«ВЛАСТЕЛИН ПОГОДЫ»
ХВАН ТОНМАН
«История о борьбе человека с ИИ,
чтобы вернуть погоду в мир будущего,
где она больше не существует».
Это
написано в вашем логлайне.
Но на деле он не борется.
Антагонист должен стоять насмерть,
как и главный герой.
Они должны столкнуться.
Но оба выглядят нерешительными.
А главное,
у героя нет силы.
Люди жаждут силы.
Каждый человек на свете.
Им нужен герой, который всё переживет,
никогда не устанет,
уверенно преодолеет все препятствия
и выйдет победителем,
как ни в чём не бывало.
Они хотят пережить
этот эпичный, мощный момент.
А ваш герой…
Совсем не такой.
Вам стоило написать про сильного человека.
Почему не стали?
Потому что в авторе…
…этого нет.
Что я сделала не так?
Мне надоело, что ты так страдаешь.
Когда это я…
Думаешь, что скрываешь, но это очевидно.
Из-за тебя я чувствую,
будто сделал что-то ужасное.
И мне больно,
потому что ты всё время страдаешь.
Зачем мы снимаем кино?
Чтобы увидеть сильных людей.
А почему мы хотим их видеть?
Потому что сами лишены этой силы!
ВАША СКОРОСТЬ
20 КМ/Ч
Автор
не может создать то, чем не владеет.
Значит, мне не надо его читать?
Тонман.
Позволь спросить.
Как думаешь, почему ты не успешен?
Я хочу услышать честное мнение,
так что говори.
Прошло 20 лет.
Почему ты ничего не добился?
Я задал вопрос.
Никто тебе этого не скажет.
Ни один человек.
Поэтому
я скажу тебе за всех.
Психопат! Ты чего?
Пора сдаться.
Сколько можно делать то, что не работает?
Не придавай этим 20 годам
большого значения.
Соберись ты и приложи все силы,
и за десять лет справился бы.
Но ты профукал 20 лет
на то, чтобы поесть и посрать.
ГОЛОДЕН
«АГИТ»
Кто-то должен был ему уже сказать.
Да и мы тоже хотели.
Просто не могли.
Его бесит, когда кто-то преуспевает.
Этот парень строчит
по 100 сообщений в день в групповой чат,
но не написал ни слова,
когда мой фильм собрал миллион.
Вот насколько он эгоистичный козел.
Видели, как говорил с Чунхваном вчера?
«Что не так с твоими работами?»
Кто такое спрашивает?
Неважно.
Хван Тонман услышал то, что должен был.
Каждый раз после премьеры
он говорил, что мой фильм – отстой.
Тогда чего не снимет свой?
Он не снял ни одного фильма,
а раздает советы младшим.
Всё это неважно.
Главное, чтобы он заткнулся.
Вечно трещит так, что слова не вставить.
Я с ума схожу, пока его слушаю.
Неужели он не может молчать?
Это так сложно?
А как ему молчать?
Он в ужасе.
Если он будет молчать,
то его будто не существует.
Так как ему молчать?
Не цепляйся за то, что не работает,
не завидуй чужому успеху,
а начни жить созидательно
и более продуктивно.
Хорошо?
А с черта моя жизнь
должна вам нравиться, сэр?
Психопат! Ты что творишь?
Браво!
Простите.
МЫ ВСЕ ЗДЕСЬ СТАРАЕМСЯ
Тебя что, побили?
Что за маскарад?
Эй, Тонман!
Я сказал, иди печатай!
Мне ее жаль,
но она должна справиться сама.
Как описать эмоцию,
когда у тебя идет кровь из носа?
Ах ты негодяй!
Вы знаете, о чём я. Он вечно всё портит.
Тебе сюда больше нельзя.
Это называется порвать отношения.
Когда это делает группа людей –
это буллинг!
Почему вам так тяжело с режиссером Хваном?
Как люди обретают силу?
Может, когда любишь кого-то…
Его сердце начинает колотиться?
Перевод субтитров: Екатерина Левина